Так. Подожди, не стреляй.
Ты видишь, куда целишься?
- Ага.
- Хорошо.
Теперь давай подумаем,
как в неё попасть.
Передвинем твою ногу сюда.
Ступни смотрят туда.
Бёдра вот так. Есть?
- Видишь?
- Да.
- Точно?
- Ага.
А сейчас? Сейчас видишь?
- Нет.
- А сейчас?
Ладно.
Готова? Три пальца.
Молодец!
- Хороший бросок, малыш.
- Давай.
Народ, что будете, горчицу или майонез?
Всё сразу?
Кто захочет хотдог с майонезом?
Твои братья, уж извини. Два с горчицей,
пожалуйста. Спасибо, мамуля.
Ясно.
Нэйт, майонез или горчица?
Я хочу с кетчупом.
Кетчуп? Можно и кетчуп.
Следи за локтем…
Молодец, соколиный глаз!
Иди, забери стрелу.
Всё, хватит тренироваться.
Суп готов.
Ладно. Идём. Мы голодные.
Лайла, пошли.
Лайла?
Солнышко?
Милая?
Парни!
Парни?
Лора!
Тебе не нужно так делать,
потому что ты просто
удерживаешь позицию.
Давай.
Почти попала.
А это гол. Теперь ничья.
Хочу ещё попробовать.
Ничья.
Чувствуешь напряжение? Это весело.
Да, это было ужасно.
Теперь у тебя есть шанс победить.
И ты победила! Поздравляю.
Честная игра.
Молодец.
Тебе было весело?
Да, было весело.
Это штука работает?
Привет, Мисс Поттс… Пеп.
Если найдёшь эту запись,
то не выкладывай в соцсети. А то
получилось слишком слезливо.
Не знаю, увидишь ты это
вообще когда-нибудь.
Я даже не знаю, жива ли ты…
О боже, надеюсь, что да…
Сейчас уже 21 день… нет, 22.
Знаешь, если бы не экзистенциальный ужас,
охватывающий
когда ты смотришь в настоящую
пустоту космоса,
я бы сказал, что сегодня
чувствую себя лучше.
Инфекция проходит благодаря
синей злюке.
Тебе бы понравилась. Очень практичная.
С лёгкой ноткой садизма.
Топливные отсеки были повреждены,
но мы смогли реверсировать ионный заряд,
тем самым выиграли для себя
ещё где-то часов 48.
Но сейчас мы обречены.
Мы в тысяче световых лет
от ближайшей заправки.
Кислород закончится завтра утром.
Такие дела.
И, Пеп, я…
Я знаю, что обещал больше
без сюрпризов, но
я на самом деле надеялся, что смогу
провернуть это в последний раз.
Но кажется…
Ну ты и сама знаешь, как кажется.
Не переживай из-за этого.
Я серьёзно, пострадай
пару недель, а потом
продолжай жить дальше
с огромным чувством вины.
Мне, наверное, лучше прилечь.
Подремлю немного.
Знай, что…
когда я отключаюсь ночью,
а это происходит почти каждый раз.
У меня всё хорошо,
потому что ты снишься мне.
Потому что я с тобой.
- Я не смог остановить его.
- Я тоже.
Я не спас паренька.
Тони, мы не спасли.
Это…
О боже!
Всё хорошо.
23 дня назад Танос пришёл на Землю.
Государства раздроблены.
Там, где работает правительство,
проводят переписи,
и судя по всему, Танос сделал…
именно то, что собирался сделать.
Он уничтожил…
половину всех живых существ.
Где он сейчас? Где?
Мы не знаем.
Он просто открыл портал и прошёл в него.
А с ним что не так?
Он зол.
Думает, что это его вина.
И его тоже, конечно, но посмотрите,
что вокруг-то происходит, верно?
Честно, до этого момента я думал,
что ты игрушечный.
А может и так.
Мы ищем Таноса уже три недели.
Сканирование космоса и спутники,
но никакого результата.
- Тони, ты дрался с ним.
- Кто тебе это сказал?
Я не дрался с ним.
Нет. Он размазал планету по моему лицу,
а колдун с Бликер Стрит
отдал камень.
- Вот что случилось. Это не было дракой…
- Хорошо.
Он дал какие-то подсказки?
Координаты, что-нибудь?
У меня было видение об этом несколько
лет назад. Я не хотел в это верить.
Думал, это просто сон.
- Тони, нужно сосредоточиться.
- А мне нужен был ты.
В прошедшем времени. Эти козыри,
которые ты просишь. Уже поздно, чувак.
Извини.
Знаешь, что мне нужно?
Побриться.
- И я помню, как говорил,
- Тони, Тони, Тони…
что в таком случае,
нам нужна броня вокруг планеты.
Помните?
И не важно, повлияет ли это на нашу
драгоценную свободу. Вот что было нужно.
- Но это не сработало, не так ли?
- Я говорил, что проиграем.
Ты говорил: «Мы сделаем это вместе».
И знаешь что, Кэп? Мы проиграли.
Тебя там не было.
Это ведь то, что мы и делаем, да?
Всё что можем, постфактум.
Мы же Мстители? Мстители, верно?
Не предотвратители?
Ладно, ты высказал своё мнение.
Присядь, хорошо?
- Нет, нет. Вот моё… Она, кстати, крутая.
- Тони, сядь ты уже!
Ты нужна нам. Свежая кровь.
А мы - кучка уставших старпёров…
У меня ничего нет, Кэп.
Нет никаких координат,
ни подсказок, ни плана, ни вариантов…
Ничего, ноль, пусто…
И доверия тебе нет, лжец…
Вот, бери. Найдёшь его, наденешь.
И прячься.
- Тони.
- Я в порядке, я…
Брюс дал ему успокоительное.
Он, скорее всего, проспит до конца дня.
Позаботьтесь о нём. А я принесу
безурийский эликсир, когда вернусь.
- Куда ты?
- Убить Таноса.
Мы, вообще-то тут, команда
и, говоря честно, мы сейчас
немного уязвимы.
Мы понимаем, что наверху, в основном,
твоя территория, но это и наша битва.
- Ты вообще знаешь, где он?
- Я знаю людей, которые могут знать.
Не утруждайся.
Я могу сказать, где Танос.
Танос потратил много времени,
совершенствуя меня.
И когда он работал, он рассказывал
о своём большом плане.
Даже разобранная я хотела угодить ему.
Я спрашивала, куда он пойдёт,
когда осуществит свой план.
И его ответ всегда был одним и тем же.
В Сады.
Как мило. У Таноса был план на пенсию.
Так и где же он?
Когда Танос щёлкнул пальцами,
Земля стала эпицентром выброса энергии
невероятно огромной силы.
Ничего подобно раньше не случалось...
а два дня назад произошло снова.
На этой планете.
Танос здесь.
Он снова использовал камни.
Стой, стой, стой.
Мы в меньшинстве, помните?
- Камни всё ещё у него, так что…
- Давайте заберём их.
- Используем камни, чтобы вернуть всех.
- Так просто?
Да, так просто.
Даже если есть маленький шанс,
что мы можем всё вернуть…
в смысле, мы должны попробовать
ради тех, кого сейчас нет с нами.
Если мы это сделаем, как мы поймём,
что всё опять не закончится так же?
Потому что сейчас у вас есть я.
Слушай, новенькая, мы тут все
типа супергерои.
И позволь спросить, где тебя,
чёрт возьми, носило всё это время?
Есть и другие планеты во вселенной.
И, к сожалению, там нет вас.
Она мне нравится.
Сделаем это.
МСТИТЕЛИ.
ФИНАЛ.
Ну ладно. Кто ещё не бывал в космосе?
А что?
Постарайтесь не заблевать мой корабль.
Прыжок через три… два… один…
Я спущусь разведать.
- Всё получится, Стив.
- Я знаю.
Потому что я не знаю, что буду делать,
если не получится.
Ни спутников, ни кораблей, ни войск,
никакой наземной обороны.
Только он.
Этого достаточно.
Нет.
Где они?
Отвечай.
Вселенную нужно было подправить.
А после камни были не нужны,
от них только искушение.
Ты убил миллиарды!
Вы должны быть благодарны.
- Где камни?
- Их больше нет.
- Расщеплены до атомов.
- Ты использовал из два дня назад.
Я использовал камни,
чтобы их же и уничтожить.
Они чуть не убили меня.
Но дело сделано.
Так и будет.
Я неизбежен.
Надо здесь всё перевернуть.
Он скорее всего врёт.
Мой отец, конечно, мерзавец.
Но точно не лжец.
Спасибо, дочь.
Наверное, я был с тобой
слишком жесток…
Зачем ты это сделал?
Решил проблему.
ПЯТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
Так вот, я...
КАК НАМ ЖИТЬ ДАЛЬШЕ, КОГДА ИХ НЕ СТАЛО?
Недавно пошёл на свидание.
Впервые за пять лет.
Сидели, ели...
Я не знал, о чём говорить.
Что вы обсуждали?
Да всё одно и то же.
Как жизнь изменилась, и...
Моя работа, его работа.
Как нам не хватает бейсбола.
Потом замолчали...
Когда нам принесли салаты,
он рыдал.
А вы?
Как раз перед десертом.
Но мы завтра снова встречаемся,
так что...
Это здорово.
Самая сложная часть позади.
Вы сделали шаг вперёд,
не зная, куда он приведёт.
Так и нужно.
Маленькими шагами к большой цели.
Попытаться и снова стать собой.
Найти своё предназначение.
Меня заморозили в сорок пятом году,
а я только обрёл любовь всей жизни.
Очнулся спустя семьдесят лет.
Нужно двигаться вперёд.
Просто двигаться вперёд.
Мир в наших руках.
Он оставлен на нас.
И нам нужно что-то с ним сделать.
Иначе...
Таносу следовало убить всех.
САН-ФРАНЦИСКО
ИНДИВИДУАЛЬНОЕ ХРАНЕНИЕ ВЕЩЕЙ
Что за чертовщина?
Хоуп?
ОХРАНА
ПОМОГИТЕ!
Парень! Эй, ты!
Какого чёрта здесь произошло?
ИСЧЕЗНУВШИЕ.
Бог мой...
Нет. Прошу, умоляю.
Нет, нет, нет.
Простите. Извините.
Нет, Кэсси, нет.
Нет.
Нет, нет.
Пожалуйста, пожалуйста,
только не это.
Кэсси...
СКОТТ ЛЭНГ
Что?
Кэсси?
Папа?
Ты так выросла!
ЧАСТНАЯ ТЕРРИТОРИЯ
ПРОХОД ЗАПРЕЩЁН.
Заглянули на борт корабля,
который Дэнверс засекла.
Там только мусор.
Спасибо, за наводку.
- Вам было ближе.
- Да. И теперь воняем как помойка.
Известно что-нибудь о вибрациях?
Небольшой сдвиг
под Африканской плитой.
Есть картинка?
Как нам с этим разобраться?
Нет, землетрясение под океаном.
Просто не будем вмешиваться.
Кэрол, ждать тебя в следующем месяце?
- Вряд ли.
- Запланировала поход к парикмахеру?
Эй, пёсья морда.
Мне кучу участков надо обследовать.
То, что происходит на Земле,
происходит повсюду,
на тысячах планет.
Понятно.
Так что, ещё не скоро увидимся.
Ладно. Что ж…
Канал всегда активен.
Если будут проблемы…
Кто-то будет создавать проблемы там,
где их быть не должно…
- Связывайтесь со мной.
- Понятно.
Хорошо.
Удачи.
- Ты где?
- Мексика.
Полицейские нашли комнату,
заполненную телами.
Похоже, какой-то картель.
У них даже не было шанса дать отпор.
- Может, банды сцепились…
- Сомневаюсь.
Это точно Бартон.
То, что он сделал,
чем вообще занимался последние годы,
картина, которую я увидел…
Если честно, часть меня не хочет,
чтобы мы его нашли.
Выяснишь, куда он дальше двинулся?
Нат…
Пожалуйста.
Хорошо.
Я бы предложил приготовить ужин,
но ты и так выглядишь расстроенной.
Постираться зашёл?
И друга проведать.
Очевидно, твой друг в порядке.
Я тут видел стаю китов,
пока по мосту шёл.
- В Гудзоне?
- Там мало кораблей, чистая вода.
Знаешь, если хочешь поговорить
о хорошей стороне…
Я тебе в голову запущу бутербродом.
Прости. Сила привычки.
Я всем говорю,
что надо собраться и жить дальше.
Некоторые так и делают.
Но не мы.
- Если так сделаю, кто этим займётся?
- Может, не нужно этим заниматься.
У меня ничего не было.
А потом появилось.
Работа.
Семья.
Благодаря этому я стала лучше.
И теперь, когда…
их нет…
Я всё ещё стараюсь быть лучше.
Мне кажется,
нам обоим стоит начать жить.
Ты первый.
Привет. Привет!
Есть кто дома?
Это Скотт Лэнг.
Мы познакомились пару лет назад.
Аэропорт в Германии?
Я тогда был гигантом в маске.
- Может, и не узнаете.
- Это старая запись?
Человек-муравей?
Человек-муравей, должны вспомнить.
Он у главных ворот.
Надо поговорить, срочно.
Скотт.
- Ты в порядке?
- Да.
Вы случайно не изучали
квантовую физику когда-нибудь?
В общих чертах.
Ладно. Так вот…
Пять лет назад, до Таноса
я был в месте,
которое называют квантовым миром.
Он является
микроскопическим подобием вселенной.
Надо быть невероятно маленьким,
чтобы туда попасть. Хоуп, моя…
Она… она была моим…
Она должна была меня вытащить.
Но из-за Таноса
- ...я застрял там.
- Соболезную. Так долго.
Да, в этом и дело.
Ничего подобного.
Как будто пять часов прошло.
Законы квантового мира отличны
от наших законов.
Вселенная непредсказуема.
Это чей-то сэндвич? Умираю с голода.
Скотт.
К чему ты ведёшь?
И…
Я говорю о том, что…
Там время работает по-другому.
Единственная проблема,
что мы не можем его контролировать.
А если бы смогли?
Не могу выкинуть из головы.
Что если мы сможем контролировать хаос,
сможем направить его?
Что если мы можем войти
в квантовый мир через одну,
а выйти через другую временную точку?
Например, до Таноса.
Стой, мы говорим о машине времени?
Нет. Не, конечно, нет.
Не машина времени.
Больше как…
Да, это машина времени.
Знаю, звучит как бред.
Но не могу перестать об этом думать.
Должно быть…
Что-то… Бредятина.
Мне енот шлёт электронные письма.
Уже ничего не кажется странным.
И с кем нам следует это обсудить?
Перекус!
Маргуна.
Морган Х. Старк.
Обедать будем?
- Скажи, что на обед или расщеплю.
- Так.
Тебе не следует это надевать, ладно?
Это подарок маме на годовщину.
Так лучше. Что насчёт обеда?
Хочешь пригоршню сверчков?
- Нет.
- Уверен, что хочешь.
- Как ты это нашла?
- В гараже.
Правда?
- Специально искала?
- Нет.
Просто нашла.
Нравится в гараже играть?
Папочке тоже.
Ничего страшного.
Мама никогда не носит мои вещи.
Мы понимаем, как это звучит…
Тони, после всего, что мы видели,
есть ли что-то невозможное…
Квантовая флуктуация сбивает
шкалу Планка,
поэтому теория Дойча распадается.
Сойдёмся на этом?
Спасибо.
Проще говоря,
вам обратно не вернуться.
- У меня получилось.
- Нет.
Ты случайным образом выжил. Это…
Шанс один на миллиард миллиардов.
А теперь вы собираетесь провернуть…
Как вы это назвали?
- Кража времени?
- Да. Именно.
Почему мы не подумали об этом раньше?
Потому что курам на смех?
Потому что утопия?
Камни в прошлом.
Мы можем пойти и забрать их.
Мы сами можем щёлкнуть пальцами.
Можем вернуть всех обратно.
Или ещё больше накосячить?
Не думаю, что это возможно.
Должен признаться,
скучаю по твоему вечному оптимизму.
Но он не поможет, если нет логичного,
осязаемого способа провернуть
такую афёру.
А итогом, скорее, будет
наша коллективная кончина.
Нет, если будем
соблюдать все правила,
не пересекаться с самими собой,
не делать ставки на спорт…
Перебью тебя, Скотт…
Ты сейчас серьёзно планируешь
спасать вселенную, основываясь
на «Назад в будущее»?
- Нет.
- Здорово. А то я уже испугался.
Потому что это дерьмо собачье.
Квантовая физика так не работает.
Тони…
Мы должны что-то сделать.
Мы сделали. А теперь мы здесь.
Я понимаю, тебе есть что терять.
Жена, дочь…
Но я потерял важного человека.
Как и многие.
А теперь появился шанс её вернуть.
Всех вернуть.
А ты мне говоришь, что даже не…
Всё верно, Скотт. Не буду.
Не просите.
У меня ребёнок.
Мамочка сказала тебя спасти.
Отличная работа. Я спасён.
Жаль, что вы приехали именно за этим.
Что угодно.
Честно, я скучал, ребята, это было…
- Стол накрыт на шестерых.
- Тони, я понимаю.
И я счастлив за тебя. Серьёзно.
Но это ещё один шанс.
Мне уже дали второй шанс, Кэп,
вот он.
Я не могу рисковать.
Если сменим тему,
можете остаться на обед.
- Он боится.
- Есть все причины.
Да, но что нам делать?
Он нам нужен.
Что, мы просто всё бросим?
Нет, я хочу всё исправить.
Нам понадобится очень большой мозг.
Больше, чем у него?
Присоединяйтесь.
Я как будто один ем. Попробуйте это.
Съешь омлет.
Не понимаю.
- Время нынче такое.
- Точно. Нет, не…
- Я не об этом сейчас…
- Понимаю.
Я шучу! Знаю, безумие.
- Я теперь одетый хожу.
- Да! Как? Почему?
Пять лет назад нам надрали задницы.
Только для меня это стало кошмаром.
Я дважды проиграл.
Сначала как Халк. А затем и Бэннер.
А затем мы все проиграли.
- Это не твоя вина, Брюс.
- Но я себя винил.
Годами я относился к Халку
как к болезни,
то, от чего нужно избавиться.
Но потом я понял,
что он - лекарство.
Восемнадцать месяцев в лаборатории.
Соединил мозги и мощь.
И взгляните только.
Лучшее от двух миров.
- Простите, мистер Халк?
- Да?
- Можно фото?
- Конечно, человечек.
Давайте, поближе. Ты не против?
- Скажите «зелень».
- Зелень.
Зелень.
- Получилось?
- Отлично.
Со мной хотите?
Я - Человек-муравей.
Они - фанаты Халка.
Они не знают Человека-муравья.
- Никто не знает.
- Подожди, стой, он хочет…
Ты же хочешь фотку с ним?
Он говорит, что не хочет.
Всё нормально.
Я тоже не хочу.
Не хочу с ними фоткаться.
- Ему будет неудобно.
- Простите.
- Они говорят, что хотят.
- Я больше не хочу.
- Тебе будет неприятно.
- Заберите чёртов телефон.
Спасибо, мистер Халк.
Вам спасибо, детишки.
Спасибо большое.
- Халк крушить!
- Брюс.
- Дэб.
Слушайтесь маму. Она всегда права.
- Вернёмся к теме.
- Точно.
Все эти перемещения во времени?
Ребят, не моя проф. Компетенция.
Над собой ты поработал.
Помню время,
когда это тоже казалось невозможным.
Построй-ка мне модель,
надо кое-что проверить.
Ещё один модуль, и на сегодня всё.
В форме ленты Мёбиуса и вывернутую,
будь так добра.
Обработка...
Покажи собственный вектор.
Спектральный анализ частиц.
- Это надолго.
- Просчитываю.
Не парься, если не получится.
Просто проверяю...
Модель построена.
Вот дерьмо!
Дерьмо!
И чего мы не спим, миледи?
- Дерьмо.
- Нет. Нельзя так говорить.
Только мамочка может так говорить,
она придумала это слово.
Почему не спишь?
У меня тут серьёзное дерьмо.
Разве не ясно?
Нет, у меня важное дело.
Важное дело.
- Поесть мороженое?
- Конечно, мороженое.
Вымогательница.
У гениев мысли сходятся.
Мороженое - именно это...
важное дело.
Всё? Да? Теперь точно всё.
- Голову на подушку.
- Расскажи сказку.
Сказку.
Жила-была девочка,
которая легла спать. Конец.
Хочу хорошую сказку.
Брось, это твоя любимая.
Люблю тебя стопятьсот раз.
А я тебя три тысячи раз.
Три тысячи. С ума сойти.
Спи. А то все игрушки продам.
Спокойной ночи.
Не хочу хвастаться,
но меня любят три тысячи раз.
Ты где-то ближе к девяти сотням.
- Что читаешь?
- Книга о компостировании.
И что там нового в сфере компоста?
- Да тут…
- Я решил задачу…
к слову.
Мы об одном и том же думаем...
Путешествие во времени.
Да ладно?
Это...
Изумительно и... ужасающе.
Так точно.
- Нам с тобой повезло.
- Да. Знаю.
- Немногим удалось выжить.
- Невозможно помочь каждому.
- Похоже, ты мог бы.
- Или я могу этого не делать.
Могу поставить точку и забыть.
Тони...
я никогда не могла тебя остановить,
хотя, у меня редко бывают промахи.
Иногда мне хочется запереть
всё в сейф, зашвырнуть в озеро...
...и пойти спать.
Сможешь ли ты спокойно спать?
Начнём. Путешествие во времени,
попытка номер один.
Скотт, врубай...
Штуковину в фургоне.
Предохранители установлены.
Запасные генераторы готовы.
Хорошо. А то вдруг перегрев,
Букашка в пятидесятых застрянет.
- Что, прости?
- Шутка.
Нельзя такое говорить.
Просто плохая шутка.
- Ты ведь пошутил?
- Я вообще без понятия.
У нас тут путешествия во времени.
Или всё шутка, или полный серьёз.
Готово. Надевай шлем.
Отправлю тебя на неделю назад,
погуляешь часок,
здесь пройдёт десять секунд.
- Понял?
- Всё кристально ясно.
Удачи, Скотт. Всё получится.
Так точно, Капитан Америка.
Считаю до трёх. Три, два, один.
Ребята? Что-то не то.
- Что происходит?
- Это кто?
- Подожди.
- Это Скотт?
Да, это Скотт.
- Что происходит, Брюс?
- Моя спина!
- Что такое?
- Подожди секунду.
Можно мне немного места?
Да, да, да.
Можешь его вернуть?
Я над этим работаю.
Ребёнок.
- Это Скотт.
- В виде ребёнка!
- Он повзрослеет.
- Верни его.
Вырубай электричество, когда скажу.
Давай!
- Мне кто-то штаны обмочил.
- Слава богу.
Не знаю, "старик" или "мелкий".
Или я сам.
Путешествие во времени!
Что?
Считаю это абсолютной победой.
Что за грустная мордашка?
Дай угадаю. Превратился в ребёнка.
И не только. Что ты здесь делаешь?
ЭПР-парадокс.
Вы пропустили не Лэнга через время,
а время через Лэнга.
Сложно. Опасно.
Вас могли бы предупредить.
- Ты предупредил.
- Серьёзно?
Хорошо, что я захватил с собой это.
Прекрасно работающий хрононавигатор.
Хочу мира во всём мире.
От чувства обиды душу разъедает.
Понимаю.
У нас есть шанс достать камни,
но хочу расставить приоритеты.
Вернуть утраченное?
Надеюсь, да.
Сохранить настоящее? Любой ценой.
И постараться не умереть,
спасая мир.
Пойдёт.
- Тони, я не знаю…
- Чего? Он для тебя сделан.
И надо его из гаража убрать,
пока Морган не взяла вместо ледянки.
Спасибо, Тони.
Не рассказывай никому.
Гостинец только для тебя прихватил.
- Все уже в сборе?
- Собираемся потихоньку.
- Эй, челик! Где зелёный?
- Вроде, на кухне.
- Классный корабль.
- Грызун, осторожнее паркуйся.
Тут какой-то идиот на площадке.
Боже!
Как жизнь, маломерка?
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В НОВЫЙ АСГАРД
просим вас ехать медленно.
Для великого Мстителя
после золотых дворцов как-то убого.
Не суди строго, приятель.
Сначала они потеряли Асгард,
затем половину людей.
Им повезло иметь хоть какой-то дом.
Что вы здесь забыли!
Валькирия!
Рад видеть, злюка.
Мне больше нравились
твои личности по отдельности.
- Это Ракета.
- Как делишки?
- Он никого не принимает.
- Всё так плохо?
Мы его видим раз в месяц,
когда он выходит пополнить...
запасы.
- Всё плохо.
- Да.
Что за...
Тут кто-то сдох.
Привет? Тор?
Вы насчёт кабельного?
"Кино" пару недель не показывает,
а по "Спорту" только рябь...
Парни! Боже!
О мой бог! Какими судьбами?
Иди сюда, прощелыга!
Не, не надо! Не стоит.
Совсем необязательно.
Халк, Мик, Корг, вы ведь знакомы?
- Привет, парни!
- Привет, ребят. Давно не виделись.
Пиво в ведре.
Халявный Wi-Fi, подключайтесь.
Без пароля, естественно.
Тор, он вернулся.
Парень, обзывающий меня тупицей.
- Нубмастер.
- Да. Нубмастер69.
Нубмастер. Прив, это опять Тор.
Ну тот, который Бог грома.
Дружок, или ты выходишь из игры,
или я прилетаю
к тебе домой,
заваливаюсь в твой подвал,
отрываю твои руки
и засовываю в твою задницу!
Так-то. Беги, поплачься отцу, сопляк!
Спасибо, Тор.
Если ещё объявится, только скажи.
Обязательно, большое спасибо.
Итак, хотите выпить?
Что хотите?
Есть пиво, текила, всё, что хотите.
Ты в порядке, приятель?
Да, в полном! Я плохо выгляжу?
Как растаявшее мороженое.
Так в чём дело?
Позависать зашли или...
Нужна помощь.
Есть шанс всё исправить.
Ты про кабельное?
А то уже которую неделю мучаюсь.
Про Таноса.
Не произноси этого имени.
Да. Мы его здесь не упоминаем.
Пожалуйста, убери руку.
Я понимаю, что...
он тебя, возможно, пугает.
Чего это?
Чего это мне бояться этого парня?
Я тот, кто его убил, забыли?
Или кто-то ещё здесь его убивал?
Не-а. Не думаю.
Корг, расскажи всем,
кто отрубил Таносу башку.
Громобой?
А кто держал Громобой?
Понимаю, тебе тяжело.
Тоже такое переживал.
Знаешь, кто выбраться помог?
Без понятия. Наташа?
Это был ты.
Ты мне помог.
Лучше поспрашивай у асгардцев,
как я им помог.
Тех, которые выжили.
Возможно, мы сможем их вернуть.
Стой. Остановись...
Уверен, ты думаешь,
что я тону здесь в жалости к себе
и жду спасения. Но всё хорошо.
Мы в порядке, разве нет?
Прекрасно, друже!
Так что всё, что ты предлагаешь,
нам неинтересно,
по барабану и до лампочки.
Пока.
Ты нам нужен.
На корабле есть пиво.
Какое?
Это он! Он пришёл за Акихико!
Чего ты хочешь?
Мы тебе ничего не сделали!
Ты выжил...
А половина населения планеты - нет.
Они пали от руки Таноса.
А тебя прикончу я.
Больше ты никому не причинишь вреда.
Это мы чиним зло?
Ты сошёл с ума!
Подожди! Помоги мне!
Дам всё, что захочешь!
Чего ты хочешь?
То, чего хочу
ты мне не сможешь дать.
Тебе не следует быть здесь.
Как и тебе.
У меня есть работа.
Вот как ты это называешь?
Можешь всех тут перебить,
так семью не вернёшь.
Мы кое-что нашли.
Возможно, шанс...
Нет.
Что "нет"?
Не давай мне надежду.
Жаль,
что не смогла обнадёжить раньше.
Обгон слева. Посторонись, Лебовски.
- Рэтчет, как успехи?
- Я - Ракета.
Не выпендривайся.
Ты гений только по локальным меркам.
Ага.
Неплохой костюмчик.
Эй, аккуратнее!
- Я очень осторожен.
- Нет, ты как Халк.
- Я аккуратно.
- Это частицы Пима, ясно?
И это всё, что осталось
от стёртого Хэнка Пима.
Всё, что осталось.
И больше нам не сделать.
- Скотт, успокойся.
- Извини.
Тут понемногу на каждого.
И всё. Второго шанса нет.
Плюс два тестовых.
Один тестовый.
Я совсем не готов.
Давай я.
Я пойду.
Клинт, будет немного трясти
из-за хроносдвига. Не волнуйся.
Секунду, вопрос.
Если мы можем вернуться назад,
то почему нам просто
не найти Таноса младенцем? Ну и...
- Во-первых, ты ужасен.
- Это Танос.
Во-вторых, время так не работает.
Прошлое не влияет на будущее.
Мы возвращаемся,
собираем камни до Таноса…
У Таноса нет камней.
Проблема решена.
- Бинго.
- Не получится.
- Тоже слышал.
- Что? От кого? Кто такое сказал?
"Стартрек", "Терминатор",
"Патруль времени", "Эпоха за эпохой",
- «Квантовый скачок„,
- «Излом времени»,
- «Где-то во времени„,
- «Машина времени в джакузи».
«Невероятные приключения Билла и Теда».
В общем, все фильмы по этой теме.
Крепкий орешек? Нет, не то...
Все знают.
Не знаю, почему все так верят,
но это неправда.
Если ты попадаешь в прошлое,
оно становится твоим будущим.
А настоящее становится прошлым.
Которое уже не изменится
от твоего нового будущего.
Именно.
Так что, "Назад в будущее" - брехня?
Хорошо, Клинт. Отсчёт пошёл.
Три, два, один...
Купер?
- Где мои наушники?
- Лайла?
Лайла! Нет!
Пап?
Папа?
Эй, взгляни на меня. Ты как?
Да.
Получилось.
ОПЕРАЦИЯ "КРАЖА ВРЕМЕНИ"
МОЗГОВОЙ ШТУРМ
Итак, "как" сработало.
Осталось понять, "когда" и "где".
Почти каждый здесь взаимодействовал,
по крайней мере,
с одним из шести Камней вечности.
Я бы заменил "взаимодействовал"
на "почти был убит чёртовым камнем".
Кроме меня.
Даже не понимаю, о чём вы.
К несчастью, частиц Пима хватит только
на один временной скачок,
а эти камни были в самых разных местах
на протяжении истории.
Всей истории. Так что вариантов,
где они могут быть, куча.
- Значит, нужно выбрать точные цели.
- Верно.
Давайте начнём с Эфира.
Тор, что тебе известно?
Он спит?
Нет, уверен, что он помер.
ПРЕДМЕТ
КАМЕНЬ РЕАЛЬНОСТИ.
С чего начать?
Для начала, Эфир - это не камень.
Кто-то обозвал его камнем.
Скорее, сгустившийся осадок. И...
Придётся поменять ему название.
Интересная история есть.
Об Эфире. Мой дед много лет назад
спрятал камень от Тёмных эльфов.
Жуткие твари. И Джейн...
Вот она. Это Джейн...
Она... мы с ней зажигали давно.
Она руку засунула в камень как-то,
а Эфир в неё пробрался.
И она сильно заболела.
Так что пришлось взять её в Асгард,
откуда я родом.
Там мы попытались её лечить.
Встречались тогда.
Пришлось её с матушкой познакомить,
она, кстати, умерла...
Мы с Джейн расстались, вот так...
Такое случается, знаете.
Ничто не вечно.
- Единственное, что…
- Присядь, отдохни.
Я ещё не закончил. Единственное
постоянное в жизни - непостоянство.
Круто.
Яйца? Позавтракаешь?
Не, мне бы Кровавую Мэри.
Квилл говорил, что спёр Камень
Силы с Морага. ПРЕДМЕТ КАМЕНЬ СИЛЫ.
- Это человек?
- Мораг - планета.
Квилл был человеком.
Типа планета?
Типа в открытом космосе?
Ой, посмотрите. Какой щеночек,
довольный какой.
Хочешь в космос?
Хочешь в космос, щеночек?
Я возьму тебя в космос.
- Танос нашёл Камень души на Вормире.
- Это что? ПРЕДМЕТ КАМЕНЬ ДУШИ.
Царство смерти посреди галактики.
Там Танос убил мою сестру.
Понятно.
- Тот парень с камнем…
- Доктор Стрэндж. ПРЕДМЕТ КАМЕНЬ ВРЕМЕНИ.
Ага, он вообще доктор чего?
- Хирург, достающий кролика из шляпы.
- Неплохой домик на районе.
- Салливан стрит.
- Бликер.
Он что, из Нью-Йорка?
- Нет. Жил в Торонто.
- Не Бликер. Салливан.
Если выберем правильный год,
перехватим три камня в Нью-Йорке.
Гениально!
Итак. Вот наш план.
Шесть камней, три команды,
одна попытка.
Пять лет назад мы проиграли.
Каждый из нас.
Мы потеряли друзей...
Потеряли семью...
Утратили часть самих себя.
Но сегодня
у нас есть шанс всё вернуть.
Команды и задачи распределены.
Найдите камни, доставьте сюда.
Одна попытка.
Никаких ошибок и исправлений.
Большинство знают,
куда отправляются.
Но не значит, что всё под контролем.
Будьте осторожны.
Приглядывайте друг за другом.
Это борьба за наши жизни.
И мы победим.
Любой ценой.
Удачи.
- А он хорош.
- Думаешь?
За дело, вы слышали босса.
Заводи мотор, горошинка.
Датчики слежения активированы.
В целости и сохранности вернёшь?
Да, да, да. Ладно.
- Постараюсь.
- Что-то слабо верится.
Увидимся через минуту.
НЬЮ-ЙОРК
Итак, у всех есть задания.
Два камня на севере, один южнее.
Не выделяемся. Следим за временем.
Не стесняйся крушить всё,
что будет под ногами.
Мне кажется, это перебор,
но да ладно.
Я бы аккуратнее была там.
Полы воском только обработали.
Мэм, я ищу доктора Стрэнджа.
Вы на пять лет раньше пришли.
Стивен Стрэндж на операции
в двадцати кварталах отсюда.
У вас к нему какое-то дело?
Вот это, вообще-то.
- Боюсь, не получится.
- Простите, но это не просьба.
- Лучше не подходите.
- Мне не хотелось бы.
Но камень нужен срочно,
времени на разборки...
Начнём сначала?
АСГАРД
Это Джейн.
Ладно.
Вот как поступим, бочонок.
Ты её охмуряешь,
я тыкаю этой штуковиной
и вытаскиваю Камень реальности,
затем сматываемся.
Сейчас вернусь, лады?
Тут винный погребок поблизости.
Мой отец не уходил на рыбалку
без бочонка эля.
- Проверю, осталось ли там…
- Слышь! Ты уже достаточно пьян, нет?
Кто эта чика?
Моя матушка. Она сегодня умрёт.
Сегодня-сегодня?
Я не могу. Не могу.
Мне не следует здесь быть.
Не следовало приходить. Плохая идея.
- Подойди.
- Нет, нет, нет. Кажется у меня…
- Паническая атака начинается.
- Подойди. Вот сюда.
Ты не один потерял близких, сечёшь?
Что мы, по-твоему, все здесь делаем?
Я единственную семью потерял.
Квилл, Грут, Дракс,
девчонка с антеннами - всех.
Я понимаю, ты скучаешь по маме.
Но её больше нет. Реально нет.
И есть куча людей, которые исчезли.
Но им можно помочь.
Я много прошу, что ли,
просто отряхни крошки с бороды,
поболтай со своей зазнобой и,
пока она не смотрит,
вытащи Камень вечности,
чтобы спасти мою семью.
Ладно.
- Ты плачешь?
- Нет…
Да!
Соберись!
Ты сможешь.
Готов?
- Да, я смогу.
- Отлично.
Я смогу.
Я не могу.
Давай, сердцеед. Она одна.
Наш звёздный час.
Тор?
Тор!
МОРАГ
Так, потихоньку приземляемся.
Вот сюда, на отметку. Ниже, ниже.
А можно побыстрее?
Давайте, ребята, шевелитесь.
Мало времени.
Очень помогает.
- Будь осторожен.
- Ага.
Забирайте камень и обратно.
Без глупостей.
- Эй.
- Всё получится.
- Давайте покончим с этим.
- Да, сэр.
Увидимся.
Глядите в оба друг за другом.
Ладно.
Координаты на Вормир заложены
в системе.
Им только с корабля не вывалиться.
Это тебе не Будапешт.
Ладно, что...
Нам просто ждать,
когда появится этот Квилл,
и он отведёт нас к Камню силы?
Надо спрятаться.
Мы не единственные,
кто ищет камни в 2014 году.
Стой, что ты имеешь в виду?
Кто ещё ищет камни?
Мой отец, сестра...
- И я.
- Ты?
Где вы сейчас?
- Не за что.
- Я не просила о помощи.
Но она тебе как всегда нужна.
Вставай.
- Отец ждёт нашего возвращения.
- Зачем?
Он нашёл Камень вечности.
- Где?
- Планета под названием Мораг.
План отца, наконец-то, продвигается.
- Один камень - не шесть, Небула.
- Начало положено.
Если он получит все...
Ронан засёк Камень силы.
Я отправляю вас к нему на корабль.
- Ему это не понравится.
- Или так, или смерть.
Одержимость мешает его суждениям.
Мы не подведём тебя, отец.
Я знаю.
Клянусь,
ты будешь гордиться.
Нам просто ждать,
когда появится этот Квилл,
и он отведёт нас к Камню силы?
Надо спрятаться.
Мы не единственные,
кто ищет камни в 2014 году.
- Кто это был?
- Я не знаю…
Голова раскалывается.
Я не знаю...
Её синаптический привод повредился
в битве, видимо.
Отправь её на мой корабль.
Надо шевелиться, Кэп.
Кажется, лавочка сворачивается.
Принял. Подхожу к лифту.
Если вам уже всё равно...
я бы не отказался выпить.
Неплохая шутка. Остаться не могу,
ещё есть дела.
Да, и не стесняйтесь
привести тут все в порядок.
Ох, Мистер Роджерс,
я почти забыл, как этот костюм
...никак не скрашивал вашу задницу.
Никто не просил тебя смотреть.
Я думаю, что вы выглядите отлично, Кэп.
Насколько мне известно,
это задница всея Америки.
- А кому достанется волшебный посох?
- Ударный отряд едет, чтобы забрать его.
Мы можем снять с вас эту ношу.
Непременно.
- Осторожно с этой штуковиной.
- Если не хотите стереть себе память.
- И не ради приятных целей.
- Мы обещаем быть осторожнее.
- Что за парни?
- Это агенты Щ.И.Т.а…
Ну, точнее, Гидры,
но мы этого тогда ещё не знали.
Серьёзно? Не знали?
Они же выглядят как злодеи.
Ты так мал, но говоришь так громко.
Начинаю спуск с целью координации
поисково-спасательной операции.
поисково-спасательной операции!
Я имею ввиду, как вы можете…
Замолкни.
Так, твоя очередь, дружок. Вот наш камень.
Хорошо. Запускай меня.
- Воу!
- Слушай, дружище!
Чем ты думаешь?
Максимальная вместимость достигнута.
- Иди по лестнице!
- Конечно. Стой. Стой!
Иди по лестнице.
Иди по лестнице!
Так, Кэп, вижу наш скипетр в лифте.
Проезжает восьмидесятый этаж.
Работаю над этим.
- Направляйся в лобби здания.
- Хорошо, увидимся там.
Улика в безопасности.
Мы на пути к доктору Листу.
Нет, никаких трудностей не возникло,
господин секретарь.
Капитан? Я думал, вы координируете
поисково-спасательную операцию.
Смена планов.
Кэп.
Рамлоу.
Я получил звонок от Секретаря.
Теперь я занимаюсь скипетром.
Сэр, я недопонимаю.
Прошёл слух, что будет попытка
выкрасть его.
Прости, Кэп.
Я не могу отдать тебе скипетр.
- Мне нужно будет позвонить Директору.
- Всё хорошо. Доверьтесь мне.
Хайль Гидра.
Так много ступенек!
Дюймовочка, ты меня слышишь?
Вижу нашу цель.
- Пора начинать.
- Поехали.
Это что дезодорант Акс?
Да, я всегда держу баночку
на всякий случай. Расслабься.
- Мы можем сосредоточиться, пожалуйста?
- Вхожу во внутрь тебя. Прямо сейчас.
Могу ли я узнать,
куда вы направляетесь?
На обед, а потом в Асгард.
Извиняюсь, а вы кто?
Александр Пирс. Один из тех людей,
стоящих за Ником Фьюри.
Друзья называют меня господин Секретарь.
Я вынужден вас попросить
передать заключённого в мои руки.
- Локи ответит перед самим Одином.
- О нет, он будет отвечать перед нами.
Один сможет получить, что останется.
Также мне нужен этот кейс.
Он был собственностью Щ.И.Т.а
на протяжении семидесяти лет.
Отдайте кейс, Старк.
Так, Стюарт Литл, пора двигаться.
Дело становится слишком рискованным.
Давайте не будем спорить,
кто здесь над кем, хорошо?
Можешь пообещать мне,
что ты не умрёшь?
Ты всего лишь спровоцируешь
небольшой приступ сердечной аритмии.
Не звучит небольшим.
Мне нужен этот кейс.
Я знаю, что вы имеете
огромное влияние, но я хотел сказать…
Вот и отлично, отдайте тогда кейс.
Давай, Лэнг!
- Уберите свои руки!
- Времени всё меньше, дёргай мою чеку.
Была не была!
- Старк?
- Старк!
У него начались конвульсии.
Ему нужен воздух!
- Медик!
Нужна помощь!
Старк, твоя штуковина в груди?
Дыши! Дыши!
Отличная работа. Встретимся в аллее.
Мне нужно перекусить.
Никаких лестниц!
Всё будет в порядке, Старк.
Оставайся с нами!
Я кое-что попробую, хорошо?
Без понятия, сработает ли.
Да!
Отлично сработано.
Просто безумие!
Не знал, сработает или нет.
- Кейс…
- Кейс, он зде…
Где Кейс? И где Локи?
Локи!
- Этого не должно было случиться, да?
- Ох, мы облажались.
Локи?!
Тони, что происходит?
Скажи мне, что ты нашёл куб.
Да вы что, издеваетесь?
Вижу Локи. Четырнадцатый этаж.
Я не Локи.
И я не хочу причинять тебе вред.
Я могу заниматься этим весь день.
Да-да, я знаю.
Где ты это достал?
Баки… он… жив!
Что?
Ну да, это задница всея Америки.
- Ну пожалуйста!
- Извини, Брюс. Я не могу тебе помочь.
Если я отдам Камень Времени для помощи
вашей реальности, я обрекаю свою.
Со всем уважением, я не уверен,
что наука поддерживает эту теорию.
Камни Бесконечности создают
так называемый "поток времени".
Уберёте один из Камней,
и поток разделится.
Это, может, и поможет вашей реальности,
но моей новой - не особо.
В этой новой ответвлённой реальности
без нашего главного оружия против
сил зла наш мир будет захвачен.
Миллионы людей пострадают.
Поэтому скажите мне, доктор,
может ли наука предотвратить всё это?
Нет, но мы можем стереть всё это.
Как только мы закончим с Камнями,
мы можем вернуть их обратно, в их время
в тот же момент, когда они были взяты.
И по хронологии…
В этой реальности…
они никогда её не покидали.
Да, но вы не говорите о самой важной
части.
Чтобы вернуть камни, вам нужно выжить.
Мы выживем. Я выживу. Я обещаю.
Я не могу рисковать этой реальностью,
оставив её лишь на обещании.
Обязанность Верховного Мага -
защищать Камень Времени.
Да? Тогда почему Стрэндж его отдал?
- Что ты сказал?
- Стрэндж, он отдал Камень.
Он отдал его Таносу.
- Добровольно?
- Да.
- Но почему?
- Я не знаю, может, он совершил ошибку.
Или ошибку совершила я.
Стрэндж должен был быть лучше нас.
Значит, у него были на это свои причины.
Боюсь, вы правы.
Спасибо.
Я надеюсь на вас, Брюс.
Мы все надеемся.
Проведи диагностику.
Покажи мне её файлы памяти.
Сэр, файлы кажутся переплетёнными.
Это была память, но не её.
В её сети есть другое сознание.
Другая Небула.
Невозможно.
У этого дубликата есть отметка времени,
датируемая девятью годами в будущем.
Где эта другая Небула?
В нашей солнечной системе.
На Мораге.
- Можешь получить к ней доступ?
- Да. Они соединены между собой.
Найди в памяти дубликата
воспоминания о Камнях Бесконечности.
И эти Камни были в различных
местах на протяжении всей истории.
Нашей истории. Поэтому немного мест,
куда можно просто высадиться.
- Означает, нужно выбрать наши цели.
- Правильно.
Останови изображение.
Земляне.
Мстители.
Неугомонные твари.
Что это за отражение?
Улучши изображение, Мо.
Я не понимаю.
- Две Небулы.
- Нет. Это та же самая Небула.
Из двух разных временных промежутков.
Установить курс на Мораг.
Просканировать память дубликата.
Я хочу увидеть всё.
Дамы, я увижусь с вами позже.
Продолжайте без меня.
- Что ты делаешь?
- А-а-а!
Лучше оставь прятки для своего брата.
А, ну, я просто вышел на прогулку и…
Что на тебе надето?
Я всегда её ношу. Она моя любимая.
Что случилось с твоим глазом?
А, с глазом? Ты помнишь битву
при Хароквине?
Когда мне ударили по лицу мечом?
Ты не тот Тор, которого я знаю,
ведь так?
Нет конечно, я это он.
Будущее не пощадило тебя,
не так ли?
Я не говорил, что я из будущего.
Меня вырастили провидицы, мой мальчик.
Я могу видеть не только глазами
и ты это знаешь.
Я совершенно точно из будущего!
Да, конечно.
- Мне нужно с тобой поговорить.
- Мы можем поговорить.
Его голова была с одной стороны…
Его тело с другой…
И в чём был смысл.
Было слишком поздно.
И я просто стоял там.
- Как какой-то идиот с топором.
- Ты не идиот.
Ты же прибыл сюда, дабы получить совет
от мудрейшего человека в Асгарде.
- Ну да.
- Идиот? Нет.
- Неудачник? Абсолютно.
- Немного грубовато.
И знаешь, кем это тебя делает?
Ты стал как и все остальные.
Но я не должен быть как все остальные,
ведь так?
Тор, каждый терпит неудачу
в становлении кем-либо.
Мера единицы человека, героя
это то, как он успешен в том,
кем он является.
Мам, я скучал по тебе.
Тор! Я достал!
Схватить этого кролика!
- Мам, мне тебе нужно кое-что сказать.
- Нет, сын мой. Не нужно.
Ты здесь, чтобы исправить своё
будущее, не моё.
- Но это о твоём будущем.
- Это не моё дело.
Привет.
Вы, должно быть, Мама.
Я достал штуковину. Давай,
нужно выдвигаться.
- Хотел бы провести больше времени.
- Мне было приятно.
Ты станешь человеком,
которым тебе суждено было стать.
- Мам, я тебя люблю.
- Я тоже тебя люблю.
И ешь побольше салата.
- Давай, пора идти.
- Пока.
- Три… Два…
- Стой, подожди.
Чего мы ждём?
Ох, иногда нужна пара секунд.
Я до сих пор достоен.
Вот блин.
Пока, мам.
А, так он идиот?
Это что?
Воровская отмычка.
Воу, воу…
Это часть, где шипы со скелетами на них
выходят из стен, и тому подобное...
О чём ты говоришь?
Когда ты вламываешься в место
под названием Храм Камня Силы,
ожидается куча ловушек.
- Да боже мой.
- Что ж, ладно, проходи.
Я не всегда была такой.
Я тоже.
Но мы работаем с тем, что есть,
ведь так?
Синхронизируемся.
Три… Два… Один…
Ты убил триллионы людей.
Вы должны быть благодарны.
- Где Камни?
- Уничтожил.
- Расщепил на атомы.
- Ты использовал их два дня назад.
Я использовал Камни, чтобы уничтожить
их. Это чуть не убило меня.
Но работа окончена. И так будет всегда.
Я неизбежен.
- Что ты с ними сделал?
- Пока ничего.
Они не пытаются остановить меня
в нашем времени.
Они пытаются исправить, то
что я сделал в их.
Камни…
Я нашёл их все.
Я победил.
Склонил чашу космических весов
к равному балансу.
Это ваше будущее.
Это моя судьба.
Мой отец - кто угодно, но не лжец.
Спасибо, дочка.
Возможно, я был слишком груб с тобой…
И вот, я выполнил своё предназначение.
Сэр, ваша дочь…
Нет…
…она предательница.
Это не я. Я никогда бы не смогла…
Я никогда не предам тебя. Никогда.
Я знаю.
И у тебя будет шанс доказать это.
Нет…
Он знает!
Бартон? Бартон ответь.
Романофф? Ответь, у нас проблема.
Ну давайте!
Ответьте, у нас проблем…
Танос знает.
Танос…
Кэп…
Прости, дружище.
У нас проблема.
Хах, ещё какая.
- Так, и что мы будем делать теперь?
- Знаешь что, Стив, дай передохнуть.
Мне только что зарядило Халком
по голове.
Ты говорил, что у нас всего одна
попытка. Это она и была.
Мы попытались. Была попытка.
Шесть камней или ничего.
Ты повторяешься, ты понимаешь это?
Ты повторяешься.
- Нет!
- Да ладно тебе.
Ты не хотел временное ограбление,
потом ты за временное ограбление.
- Я облажался.
- Ты испортил временное ограбление.
- Так вот что я, по-твоему, сделал?
- Да!
Есть другие варианты с Тессерактом?
Нет, нет, нет. Нет других вариантов.
Вторых шансов нет. Мы никуда
не отправляемся.
У нас осталось всего по частице
на каждого.
И всё, понятно? Мы используем её…
И прощай, родной дом.
Да, но если мы не попробуем…
то никто и не доберётся до своего
дома.
Я понял.
Есть другой вариант. Забрать Тессеракт
и заполучить ещё частиц.
Устроим прогулку в прошлое.
Военная база, штат Садов.
Почему они оба находились там?
Они оба находились там в… У меня есть
нечёткое конкретное представление.
Насколько нечёткое?
О чём вы говорите?
Куда мы отправляемся?
- Я точно знаю, что они там были…
- Кто они?
- Чем мы занимаемся?
- И я знаю, почему я знаю.
Ребят, что случилось? Что это?
Ну, значит, будем импровизировать.
- Да.
- Что мы импровизируем?
Скот, отнеси это обратно на базу.
Переодеваемся.
Что в Нью Джерси?
- Ноль-Четыре, Ноль-Четыре…
- Аа, Ноль-Семь.
- Ноль-Семь.
- Извините…
Один-Девять-Семь-Ноль.
- Ты уверен?
- Кэп. Капитан. Стив, извините.
Америка. Роджерс. Смотрите,
если сделаете это,
и у вас не получится, вы не
сможете вернуться.
Спасибо за напутствие, засранец.
Ты доверяешь мне?
Да.
Твой выбор.
Поехали.
Эй мужик!
Занимайтесь любовью, а не войной!
Очевидно, что ты не родился здесь
на самом деле, ведь так?
Идея обо мне родилась здесь.
Хорошо, тогда представь, что ты
Щ.И.Т., который управляет
квази-фашистской разведывательной
организацией.
Где бы ты её спрятал?
У всех на виду.
Удачи на вашей миссии, капитан.
Удачной работы над вашим проектом,
доктор.
Ты новенький?
Не совсем.
Попался.
Снова в игре.
Арним, ты здесь?
Арним?
Эй!
Дружок, дверь с этой стороны.
А, ну да.
Я ищу доктора Зола.
Вы его не видели?
Да, нет, Доктора Зол... Я никого
не видел.
Простите.
Я вас знаю?
Нет, сэр, я…
посетитель из Массачусетского
технологического института.
Хм-м, из Массачусетского
Имя есть?
Говард.
О, значит будет легко запомнить.
Говард…
…Поттс.
Ну, а меня Говард Старк.
Привет.
Так, только не тяни за него.
Ну да…
Вид у тебя зеленоватый, Поттс.
Я в порядке, просто переработал.
Хочешь проветриться?
- Алло, Поттс?
- Да, было бы замечательно.
- В эту сторону.
- Хорошо.
А кейс не нужен?
Ты же не один из этих битников,
ведь так, Поттс?
- Алло.
- Доктор Пим?
Да, вы туда попали.
Это капитан Стивенс из отдела
доставки.
- У нас есть посылка для вас.
- Ну так приносите её сюда.
Так вот, в этом и проблема, сэр.
Мы не можем.
Я в замешательстве, я думал, это
ваша работа.
Ну, проблема в том, что, сэр,
коробка светится, и,
если честно, некоторым парням
из доставки стало плохо.
Они ведь её не открыли, ведь так?
Они и открыли, как раз таки.
Лучше вам спуститься сюда.
Извините, с дороги!
Так, цветы и кислая капуста. У вас
что, свидание?
Моя жена беременна.
А я слишком много времени
провожу на работе.
- Поздравляю.
- Спасибо. Не подержите?
Да, конечно.
- На каком она сроке?
- Я не знаю…
На том сроке, когда её бесит, как я жую.
Думаю, я опять буду ужинать в кладовке.
У меня есть дочка.
Дочка было бы неплохо. Менее вероятно,
что она вырастет такой же, как я.
И что же в этом такого ужасного?
Скажем так: Всеобщее благо обычно
менее важно для меня,
чем мои собственные интересы.
- И вы ранее не видели этих двух мужчин?
- Нет, у меня глаз намётан.
- Эти двое выглядели подозрительно.
- Вы можете их описать?
- У одного была борода, как у хиппи.
- Хиппи? Как у Би Джиз или Манго Джерри?
Точно как Манго Джерри.
Да, это Чеслер. Мне нужны
все свободные полицейские
на подуровне 6. Возможно проникновение.
Вы уже определились с именем?
Если это мальчик, то моей жене
нравится имя Альманзо.
Я бы ещё подумал. У вас есть время.
Можно я задам вам вопрос?
Когда родился ваш ребёнок,
вы нервничали?
Безумно.
Вы чувствовали, что готовы к этому?
В смысле, вы знали, что и как
нужно делать?
Я буквально разбирался с этим на ходу.
Я думал о том, что делал мой отец и…
Мой старик все проблемы решал
с помощью ремня.
А я думал, мой отец был жесток со мной.
Но сейчас, оглядываясь назад, я помню
только хорошее, понимаете?
- Однажды он сказал странную вещь.
- Да? Какую?
Время не купить ни за какие деньги.
Умный парень.
Он старался.
Вот что я скажу. Этот ребёнок
ещё не родился,
но нет ничего, что бы я не сделал
ради него.
Рад был с вами познакомиться, Поттс.
Да, Говард…
Всё будет хорошо.
Спасибо вам за всё…
что вы сделали для страны.
Джарвис.
Мы раньше не встречали этого парня?
Вы встречаете много людей, сэр.
Выглядит очень знакомым.
А вот борода странная.
- Ты слаба.
- Я это ты.
Ты можешь остановить это.
Ты знаешь, что хочешь этого.
Ты видела, что случится в будущем?
Танос найдёт камень души.
Хочешь знать, как он это сделает?
Хочешь знать, что он сделает с тобой?
Хватит.
Ты мне отвратительна.
Но это не значит, что ты бесполезна.
Как я выгляжу?
ВОРМИР
Ого.
При других обстоятельствах
это было бы просто потрясающе.
Могу поспорить, что еноту
не пришлось лезть на гору.
Вообще-то, он не енот, ты же знаешь.
Неважно. Он ест мусор.
Добро пожаловать.
Наташа, дочь Ивана.
Клинт, сын Эдит.
Ты кто?
Считайте, что я проводник.
Для вас и для всех, кто ищет Камень души.
Хорошо. Скажи, где он.
И мы пойдём туда.
Если бы это было так просто.
То, что вы ищете, перед вами…
как и то, чего вы боитесь.
Камень там, внизу.
Для одного из вас.
Для другого же…
Чтобы получить камень, нужно
потерять того, кого любишь.
Необратимый обмен.
Душа за душу.
Как дела?
Господи…
Может, он придумал, всю эту фигню.
Нет, не думаю.
Почему? Потому что он знал,
как зовут твоего папу?
Я не знала.
Танос ушёл отсюда с камнем
и без дочери. Это не совпадение.
Да.
Любой ценой.
Если мы не достанем этот Камень,
миллиарды людей останутся мёртвыми.
Ну, в таком случае, думаю,
мы оба знаем, кто это будет.
Да, знаем.
Мне кажется, что мы думаем с тобой
о разных людях, Наташа.
Последние пять лёт я пыталась
сделать только одно. Попасть сюда.
Всё было ради этого. Вернуть всех назад.
- Только не говори, будто ты достойнее.
- Ты что думаешь, я хочу сделать это?
Я пытаюсь спасти тебя, идиот.
А я не хочу, чтобы ты меня спасала,
потому что я…
Наташа, ты знаешь, что я сделал.
Ты знаешь, кем я стал.
Я не сужу людей по их худшим ошибкам.
А может, стоило бы.
Ты не судил.
Ты - заноза в моей заднице, знаешь это?
Ладно.
Твоя взяла.
Скажи моей семье, что я их люблю.
Сам скажи.
Чёрт тебя побери!
Отпусти.
Нет.
Пожалуйста, не надо.
Всё хорошо.
Пожалуйста...
Все достали?
Хочешь сказать, что это сработало?
Клинт, где Нат?
У неё была семья?
Да. Мы.
Что?
Я просто спросил.
Да, ты ведёшь себя, будто она умерла.
Почему мы ведём себя, будто она умерла?
У нас есть камни, правильно?
Пока у нас есть камни,
Кэп, мы можем её вернуть.
Разве не так?
Так, что хватит нести чушь.
Мы Мстители, соберитесь.
Мы не можем вернуть её.
- Чего?
- Её нельзя вернуть. Нельзя.
Ты извини, конечно, не обижайся, но ты
всего лишь землянин, понятно?
А мы тут говорим о космической магии.
И "не можем" звучит как-то… Не думаешь?
Слушай, я понимаю, что всё это
за пределами моего понимания.
Но её нет с нами, верно?
- Я это и говорю.
- Это нельзя отменить.
Или, по крайней мере, так сказал
большой парящий мужик.
Может, хочешь пойти поговорить с ним, а?
Давай, бери свой топор, лети и
поговори с ним.
Это должен был быть я.
Она пожертвовала собой за этот чёртов
камень. Отдала свою жизнь за него.
Она не вернётся.
Её жертва не должна быть напрасной.
Не должна.
Не будет.
Бабах!
Хорошо, перчатка готова.
Вопрос, кто будет щёлкать
долбаными пальцами?
Я сделаю это.
Всё нормально.
- Ну уж нет. Стой, подожди.
- Эй, стой.
Тор, подожди.
Мы пока не решили, кто её наденет.
И что, мы будем просто сидеть тут и
ждать подходящего момента?
Нужно хотя бы обсудить это.
Слушайте, то, что мы сидим тут и смотрим
на неё, никого не вернёт обратно.
Я самый сильный Мститель, так?
Так что это моя ответственность.
Это мой долг. Не то чтобы… Это…
Хватит! Просто дайте мне её.
Дайте мне сделать это. Позвольте мне
сделать что-то хорошее.
- Что-то великое.
- Слушай…
Дело не только в том, что перчатка
содержит столько энергии,
что способна осветить континент.
Я говорю, что
ты не в форме.
А что ты думаешь течёт по моим венам?
Сырный соус?
- Молнии.
- Ага.
Тут молнии не помогут, чувак.
Это буду я.
Вы видели, что камни сделали с Таносом.
Они чуть не убили его.
Никто из вас не выживет.
Откуда нам знать, что ты выживешь?
Я не знаю. Но тут, в основном,
гамма-излучение.
Как будто…
Я был создан для этого.
Готов?
Сделаем это.
Ты помнишь, вернуть сюда, в этот день,
всех, кого Танос уничтожил
пять лет назад.
Ничего не меняй за последние пять лет.
Понял.
Пятница, сделай одолжение,
активируй протокол 8.
Да, босс.
Возвращайтесь домой.
- Снимай. Снимай.
- Нет, подожди. Брюс, ты в порядке?
Скажи что-нибудь, Беннер.
Я в порядке. Всё хорошо.
Проход открыт.
Пункт отправления: 2014.
Брюс!
Не двигайте его.
- Сработало?
- Попробовать стоило. Всё позади.
Дорогая.
Любимая.
Ребята…
Я думаю, получилось!
Я не могу дышать. Не могу дышать!
Не вдохнуть!
Купол. Купол. Купол.
Роуди, Ракета, выбирайтесь отсюда!
Давайте, быстрее!
Ну же!
Роуди!
На помощь, помогите! Кто-нибудь слышит?
Мы на нижнем уровне, тут потоп.
- Что?
- Мы тонем! Кто-нибудь слышит? Помогите!
Подождите! Я тут! Я здесь,
вы меня слышите?
Кэп?
Дочь.
Да, отец.
Значит, это будущее. Молодец.
Спасибо, отец. Они ничего
не заподозрили.
Слишком самонадеянны.
Иди.
Найди камни. Принеси их мне.
Что ты будешь делать?
Ждать.
Скажи мне кое-что.
Что случится со мной и тобой в будущем?
Я попытаюсь тебя убить.
Несколько раз.
Но в конце концов мы помиримся.
И станем сёстрами.
Пошли.
Мы можем остановить его.
Давай, друг. Очнись.
Вот, молодец.
Ещё раз потеряешь, я заберу его.
Что случилось?
Мы запутали время.
Сейчас оно пытается распутаться.
Вот увидишь.
Что он делает?
Вообще ничего.
Где камни?
Потерял где-то под всем этим.
Всё что я знаю, так то,
что они не у него.
Путь так и будет.
- Ты же знаешь, что это ловушка, да?
- Конечно…
Мне всё равно.
Хорошо.
Пока мы все тут согласны.
Давайте в этот раз убьём его правильно.
Не смогли смириться с поражением.
И куда это вас привело?
Снова ко мне.
Я считал, что когда уничтожу половину
живых существ,
другая половина будет процветать.
Но вы показали мне, что это невозможно.
И пока живы те, кто помнит,
как было раньше,
всегда будут те, кто не сможет смириться
с тем, что может быть.
Они будут сопротивляться.
Да, мы все тут упрямые.
Я благодарен вам.
Потому что сейчас я знаю,
что я должен сделать.
Я уничтожу эту вселенную
до последнего атома.
А потом...
С теми камнями, что вы собрали для меня,
я создам новую.
Полную жизни,
которая не помнит того, что потеряла,
а знает лишь то, что приобрела.
Благодарную вселенную.
Рождённую на крови.
Никто об этом не узнает.
Потому что вас не будет в живых,
чтобы рассказать им.
Увидимся на том свете, друг.
Держитесь! Я иду!
Привет…
Я тебя знаю.
Отец, камни у меня.
Что?!
Стой.
Ты нас предаёшь?
Тебе не обязательно делать это.
Я и есть это.
Нет, ты не такая.
Ты видела, что случится.
Небула, послушай её.
Ты можешь измениться.
Он не позволит мне.
Нет!
Давай, Тор. Ударь меня.
Босс, очнитесь.
Я знал!
За все годы моих завоеваний…
жестокости…
кровопролития…
Это никогда не было личным.
Но теперь я скажу вам, что то,
что я сделаю с этой вашей упрямой,
раздражающей планеткой….
Я сделаю с удовольствием.
С большим удовольствием.
Кэп, ты слышишь меня?
Кэп, это Сэм. Ты слышишь меня?
Слева.
Это все?
А что, тебе надо ещё больше?
Мстители...
…вперёд.
Нет, нет. Отдай мне это.
Вот тебе поменьше.
Чёрт возьми!
Вы не поверите, что случилось.
Помните, как мы были в космосе?
Я весь в пыли. Я, наверное, отключился.
Потом очнулся, а вас нет.
Но Доктор Стрэндж был там, да?
Он такой типа:
«Прошло пять лет. Пошли, мы нужны им!».
А потом он начал делать эту жёлтую
светящуюся штуку, которую всегда делает.
Что вы делаете?
Это мило.
Гамора?
Я думал, что потерял тебя.
Не смей меня трогать!
В первый раз промазала…
Зато во второй раз сразу
по обоим попала.
Это он? Серьёзно?
Выбор был или он, или дерево.
Кэп, что мне делать с этой
чёртовой штукой?
Унеси камни как можно дальше!
Нет!
Нужно вернуть их обратно, откуда взяли.
Мы не можем вернуть их обратно.
Танос уничтожил квантовый туннель.
Подождите!
Это была не единственная машина времени.
Кто-нибудь видит где-нибудь уродливый
коричневый фургон?
Да!
Но тебе не понравится,
где он запаркован.
Скотт, сколько тебе нужно времени,
чтобы она заработала?
Наверное, минут десять.
Запускай. Мы принесём камни к тебе.
Будет сделано, Кэп.
Ты говорил, победный - один шанс
на 14 миллионов, да?
Скажи, что это он.
Если я скажу тебе, что произойдёт,
это не случится.
Лучше бы ты оказался прав.
Да тут бардак.
Не заводится.
- Что?
- Сдохла.
Нужно попробовать без ключа.
Где Небула?
Она не отвечает.
Повелитель!
Клинт!
Отдай её мне.
Ты всё у меня отнял.
Я даже не знаю, кто ты такая.
Сейчас узнаешь.
Ловлю!
Включить режим мгновенного убийства.
Огненный дождь!
Но повелитель, наши войска!
Исполняй!
Кто-нибудь ещё это видит?
Я справлюсь.
Я справлюсь!
Ладно, я не справлюсь.
- На помощь! Кто-нибудь, помогите!
- Эй, Куинс. Поберегись.
Давай, я тебя держу.
Привет. Рад познакомиться…
О боже!
Это что ещё такое?
Пятница, куда они стреляют?
Что-то только что вошло в
верхние слои атмосферы.
Вот это да!
Дэнверс, нам тут нужна помощь.
Привет. Я Питер Паркер.
Привет, Питер Паркер. Есть что для меня?
Не знаю, как вы пройдёте через это.
Не переживай.
Мы ей поможем.
Я… неизбежен.
А я…
Железный.
Человек.
Мистер Старк?
Мистер Старк? Вы меня слышите?
Это Питер.
Мы победили.
Мистер Старк.
Мы победили, мистер Старк.
Мы победили, и вы это сделали, сэр.
Вы это сделали.
Прости… Тони…
- Привет.
- Привет, Пеп.
- Пятница?
- Жизненные показатели критические.
Тони.
Посмотри на меня.
У нас всё будет хорошо.
А теперь можешь отдохнуть.
Всем нужен счастливый конец, да?
Но не всегда это получается.
Может, в этот раз получится.
Надеюсь, если вы включили эту запись,
то повод хороший.
Надеюсь, семьи воссоединились.
Надеюсь, нам удалось всё вернуть
и планета более или менее
вернулась к нормальному виду.
Если вообще когда-либо была нормальной.
Боже, что за мир!
Целая вселенная.
Если бы мне сказали лет десять назад,
что мы не одни во вселенной,
причём настолько не одиноки, понимаете,
я бы, конечно, не удивился.
Но да ладно вам.
И появились эти чудовищные силы
добра и зла.
И хорошо это или плохо,
но это та реальность, в которой Морган
предстоит вырасти.
Поэтому я нашёл время и записал
небольшое послание.
На случай преждевременной смерти.
Моей смерти.
Не то чтобы смерть когда-нибудь
была ко времени.
Это путешествие во времени, которое мы
завтра попробуем провернуть,
заставило меня задуматься об этом.
Но опять же, такова работа героя.
Конец - это только часть пути.
Всё случится именно так, как должно.
Люблю тебя три тысячи раз.
Доказательство того,
что у Тони Старка есть сердце.
Знаешь, я бы хотел, чтобы можно было
как-то сказать ей.
Что мы победили.
Что мы сделали это.
Она знает.
Они оба знают.
Как дела, крошка?
- Хорошо.
- Как ты?
- Нормально. Голодная?
- Ага.
- Что хочешь?
- Чизбургер.
Знаешь, твой папа любил чизбургеры.
Я достану тебе все чизбургеры,
которые ты захочешь.
Хорошо.
И когда ты вернёшься?
- Насчёт этого…
- Тор. Твоим людям нужен король.
Нет, у них уже есть королева.
Смешно.
Ты серьёзно?
Пора мне стать тем, кто я есть,
а тем, кем должен быть.
А ты лидер. Вот кто ты.
Ты же знаешь, что я всё тут поменяю.
Я на это и надеюсь. Ваше Высочество.
Чем займёшься?
Не знаю.
Первый раз за тысячу лет, я…
у меня нет курса. Зато меня подвезут.
Пошевеливайся, патлатый.
А вот и мы.
Дерево! Рад тебя видеть.
Итак…
Страж-гардцы Галактики снова вместе.
Куда сначала?
Просто чтобы ты знал, это всё ещё
мой корабль. Я главный.
Да знаю я, знаю. Конечно, ты главный.
Конечно.
Видишь ли, ты сказал "конечно", но потом
тронул карту.
Кажется, будто ты понял, что
я тут главный.
Квэлл, это всё твои комплексы.
Понятно?
Я просто пытаюсь быть полезным. Помочь.
- Квилл.
- Я так и сказал.
Вам нужно подраться, чтобы
определить, кто главный.
Справедливо.
- В этом нет необходимости.
- Не нужно.
Ладно?
У меня есть бластеры, если вы, конечно,
не хотите драться на ножах.
Да, пожалуйста, давайте на ножах.
Я есть Грут.
Да, ножи.
Это лишнее.
Не будем мы колоть друг друга ножами.
Все и так знают, кто тут главный.
Да, я.
Да, ты. Конечно!
Само собой разумеется.
Запомни…
Ты должен вернуть камни в тот же момент,
как вы их забрали.
Или откроешь кучу неприятных
альтернативных реальностей.
Не волнуйся, Брюс.
Я не допущу ответвлений.
Знаешь, я пытался.
Когда у меня была перчатка с камнями,
я действительно попытался вернуть её.
- Мне их не хватает.
- Мне тоже.
Если хочешь, я могу пойти с тобой.
Ты хороший человек, Сэм.
Но я должен сделать это сам.
Не наделай глупостей,
пока я не вернусь.
У меня не получится.
Ты забираешь все глупости.
Я буду скучать, друг.
Всё будет хорошо, Бак.
Сколько времени это займёт?
Для него? Столько, сколько потребуется.
Для нас пять секунд.
Готов, Кэп?
Отлично. Встретимся здесь же, хорошо?
Будь уверен.
Прыжок во времени через…
Три... два… один…
И обратно через пять… четыре,
три, два, один…
Где он?
Я не знаю. Он прошёл по временной метке.
Должен быть здесь.
- Так верни его.
- Я пытаюсь.
- Возвращай его, чтоб тебя!
- Я же сказал, что пытаюсь!
Сэм.
Подойди.
Кэп?
Привет, Сэм.
Что-то пошло не так, или
всё случилось, как надо?
Как надо. Когда я вернул
камни, я подумал…
Может, мне попробовать пожить так,
как мне говорил Тони.
И как, у тебя получилось?
Замечательно.
Я рад за тебя. Честно.
Спасибо.
Только одна вещь портит мне настроение,
тот факт, что
мне придётся жить в мире,
где нет Капитана Америка.
Ты напомнил мне…
Примерь-ка.
Ну, как ощущения?
Как будто чужой.
Это не так.
Спасибо.
Я сделаю всё, что смогу.
Вот поэтому он твой.
Не хочешь рассказать мне о ней?
Нет.
Не думаю, что расскажу.
Переведено студией FOCS
[vk.com/focssb]
Переведено на Нотабеноиде
http://notabenoid.org/book/76511/438663.
Переводчики: Irves, alannetta,
focs_all, Nichtingal, Olεque